谁要的女花？
好的，那我们现在就开始了。
大家可以听到我说话和
题目对吧？就没有问题的话，我就开始了。
就发个一，告诉我一下。
好，首先呢，就是因为本次系列课呢，主要是。
讲一个就给大家做一个浏览器专题的这样一个整体的。
整体的入门，然后，因为，也。
因为浏览器是一个很大的部分，所以在这个月呢，我会尽力给大家讲，但是没有办法讲完所有的内容。
嗯，所以后面还会有其他后还会有后面的浏览器专题。
然后我们现在就开始先是做一个整体的一个入门。
首先本片呢就是讲述浏览器安全它的一个整体的发展和我在学习浏览器安全的一个过程当中看到了一些好的文章和一些发子的项目呀。
然后而且像浏览器其实是一个非常大的东西，我们一般来说会把浏览器漏洞分成两类漏洞，就是按它的使用效果来说，分成两类漏洞，一类时间都让心意漏洞，另一类不漏洞。
这两类漏洞就第一种漏洞，比如第一种漏洞的效果就是说是。
用户打开恶意链接，然后。
他的这个黑狗，这个页面会被恶意的攻击者给控制。
但是，我们可以去看一下。
这个是我们可以在这里去看一下浏览器里面它有几个建成。
我们可以看到它其实是有很多个建成的。
而像而像，比如说，而单独的某一个泰亚伯，单独的某一个。
它实际上每一个特步就对应到一个建成，然后它里面还有一些。
就鸡皮油还有一些塞尔维斯就是负责网络的，然后还有存储，还有一些别的功能性的这样的一个键车。
所以其实浏览器里的建成是很多的，只是只是一个詹斯引擎的漏洞，或者是一个b利克的漏洞，它能够把某一个建成给攻击。
给没有能够攻击某一个建成，拿到某一个建成的事，但是这个事实际上我们知道操作系统都是有权限划分的，这个事它实际上没有任何权限的。
他是在沙箱内，被沙箱给包围住的。
由此，我们就需要从这个建称，然后再逃逸到。
柔仔进城，或者直接。
攻击内核，然后实现一个内核的提群，或者就是在浏览器里面的话，就从这个建成打这个键车。
然后实现一个杀枪逃逸，大家就是这两类漏洞。
所以说就是克鲁姆的模型是说它每个开是一个人，德进成每个人的建设是没有权限的，它们之间通过一种ipc机制。
这种机制，以前是。
这种机制以前就叫那个克鲁麦皮c，现在的话叫做那个欧洲镇，叫做欧洲。
通过这种建成间通信的机制和不肉在建成进行交互，而不肉在建成又是。
有一个普通用户的权限的就浏览器它本身。
其实是有一个普通用户的权限的，他可以正常的去做一些文件的读写这些。
然后，那么在进行一个漏洞的研究之前啊。
我们不能就是说就直接就上去看漏洞，实际上我就建议大家就是先对克鲁姆的一个编程模型有一定的理解。
那我们可以分成几个维度，首先一开始的时候，我建议大家去看这个视频。
就叫库鲁姆尤尼沃斯提，这个视频里面介绍了非常多的关于浏览器的一些东西，甚至包括一些q瑞提梅尔瑞这些东西。
还有一些古瑞克，这些就是。
商群他们的这些都是他们开发者自己写的。
这些东西，录得也很好。
在看完了这些视频之后，我相信大家会对浏览器有一个大概的认知，知道这是一个什么东西，里面有各种什么样的组件。
就比如说什么外婆，真不知道是什么外婆，欧丢是什么扣的心，又是又是怎么去解析的。
这些东西大家会有一个整体的认识，这个可能需要花个一周的时间去看一看视频。
如果这个东西其实还挺深的，如果有一些东西大家不理解的话，可以直接掠过。
就等到后面再回来看，会好一些。
然后接下来沃尔的话就是我们需要学习克鲁姆的编程模型。
嗯，这这部分，其实。
有一个开发者做了一个非常好的项目。
他给了，他给了很多的这个。
他给了他用可入魔拟的，他就是他，其实就是一个可入猛的开发者，他站在开发者的角度给大家演示可入魔里面的一些功能是怎么做的。
就怎么使用它，就包括这个，比如说这个。
戴帽衣是交易怎么使用职业知认是什么实验室可入莫里的一套编衣系统，大家可以就把它理解成另一套的克利斯的，或者是另一套的麦克范尔。
在克什姆，领袖是写基恩来编译出自己的一些东西。
然后这是什么？日智库，日智库的话也很有用，就是因为大家有些时候在写代码的时候，在写代码的时候，就在调试代码的时候，像可鲁姆这么大的代码，很多时候作为我们这些安全研究人员来说，实际上并不是。
并不是没想，就是它代码太大了，就是有些地方。
有些地方你可能都不知道该断在哪里之类的。
或者说是你不想去做这些复杂的调试，你每次调摇起一个调制器要等很久，强到我太着上去，然后。
然后，再调过去，也是很慢的。
在这种情况下，就用一种非常经典的调试方法，就是用普润特式调试，但浏览器里的普锐德它是打不出来的，所以就要用到它内置的一套洛克系统。
这个我后面也会给大家演示一下怎么用洛格亚肉之类的去。
把这些东西都打出来，然后后面就包括比较重要的县城池消息循环。
毁掉，然后就摸着一些互相的通信。
还有共享内存这些就有些这些渲染的这些大家可以不太用看，但是去研究这些东西，可能会发现一些别人没有关注过的一些面儿。
对，就，大家就是这样。
这个就是一个别人提供的这样一套非常好的这样的一套项目。
然后大家在看的时候，记得把那个项目切到这个八十点零，因为。
因为就是九十一这部分，它还没有其它没有完全的做好。但是我大概看了一下，就是在这些比较基础设施的部分，库鲁姆的变化不是特别的大。
所以这个学习还是非常非常有价值的。
然后另外就是这个作者本人，他还写了两篇很不错的文章。
就这个文章，甚至就是在一些加油抗这样的议题上面都会被人引用。
就像这种图片，这些。
都是需要大家去理解的，就包括梅西是派不是什么这些。
怎么去处使换一套摸弱接口，还有县城池啊，小雨循环，这些东西是什么。
就嗯。
去看别人写的东西，尤其是他写得很好的情况下，就是你后面再去看文档的话，不会看得特别的。
迷茫就不会看到，当然我们最后还是要去看文档的。
就这些文档，都要看，然后。
上面这些如果大家已经看完了之后，其实对克鲁姆的编程模型其实就已经有一定的认知了，然后接下来我们就需要去学习库鲁姆开发者给写给开发者的文档。
在这些里面，有一些是。
有一些是比较重要的，一个人比较说是。
塞科提盖子这种带有斯科提的肯定是我们需要关注的，然后另外一个还是。
张相
嗯，整，文档变动。
白皮丝
来，干哥。
去吧
从这个页面。
找不过去了啊，在这儿。
现车，[UNK]种
总之大家可以看到这里有很多的文档，然后这些文档就也还是按照需求去读。
有一些必须要读的，我后面再给大家列出来。
有些必须要读的文档，我再给大家列出来。
就这个页面上面有很多有很多东西就。
大家有空就可以去翻一翻，要搞克鲁姆安全，肯定要对克鲁姆的文档非常地理解。
嗯嗯。
然后做完，然后这些做完之后，我认为大家其实对浏览器就已经有一个很深的认识了，就到目前为止，尽管我们还没有涉及到漏洞，但是我们知道建成监日怎么通信的了，然后我们知道该怎么去编译一个电某。
去做一些调试，然后啊。
嗯，就它里面那些。
回到机制是什么，这些东西我认为大家都已经有一些理解了。到这个时候，实际上大家已经可以开始挖掘克鲁姆的漏洞了。
就有了这些基础之后，大家其实已经可以开始挖掘克鲁木的漏洞了。
那么接，但是。
由于大家可能对于，然后这个时候我们需要做什么，就是。
嗯嗯。
哦，这个。
稍等一下，就是我们需要去理解漏洞是什么样的，就是看克鲁姆里的意识漏洞是什么样的。然后涉及到了一个怎么去看，去哪里看的问题。
哦，嗯。
这部分就是基础部分，其实还没有讲完，因为前面部分是关于克鲁姆的一个编程模型这样的一些部分，但是。
就库鲁目里面有一个非常重要的组径，叫做詹压吸引擎。
想必大家如果对浏览器安全有稍微的有一些理解的话，应该都知道这个东西。
只要的引擎是什么？它实际上就是，比如说你写了一段遮颜死。
快点
拜拜
你写了这样一段詹亚斯，那么谁来解析它呢？
对，它肯定有一个引擎，这就像是，这就像是拍森里的一个姐，就是就像是拍森的那种解释器一样，或者就是p着p的那种解释器一样，而浏览器里面就是自带了一个。
这压吸引擎，他会负责把这些类似的语法给你解析，给你解释，给你解释和编译出来。
然后所以这部分其实一个非常大的攻击面，这个是目前浏览器里面阿歇艺的最大的一个攻击面。
我说最大有点不太好，但是它一定是一个危害性最大的攻击面，这个是肯定的。
然后就这家戏引擎的历史漏洞，这两年越来越发的偏向于边缘优化，因为。
我们刚刚也说了这压引擎是什么，它本质上也就可以把它当成一个编译器。
或者当成一个解释器，他就是去解析詹斯语法或者编译詹斯语法之后执行的。
所以，既然涉及到编异和语法，那肯定就离不开编译原理。
离不开别人原理，然后。
那编衣原理的话，其实一个重要的东西就是编辑优化吗。
嗯，这这部分其实有个很重要的概念，就是大家如果去看v巴的维码会发，就是会知道v巴的艾牙是一种叫做古埃菲艾牙的东西，就是它整个都是用。
都是用那种，都是用那种有像图来表示的。
整个都是用一套图来表示的。
哦，那姐。
而别的，这家引擎，都是那种。
都是那种，就是线性的，它就是像一条一条指令一样的，就不像威巴达，非常特殊。
九尾八就是这个，这家引擎的名字就叫做v巴引擎。
嗯，然后这部分呢，就是在在看边优化的时候大家啊。
大家其实可以去去看它代码的，会就会发现它代码基本上都是一种。
把一个斯的信息沿着数据流图践行分析从第一个数据流的。
起点开始一直到出游的终点，前向的或者后向的这样的教育层数据流分析，在分析的过程当中，它将每分析过一个节点之后就会有一个信息，就有一个类的信息，然后沿着这个节点把这个类的信息一条一条一点一点的向下传递，然后就一个边分析边就边分析边优化这种感觉。
或者就是只分析不优化，或者根据分析结果在油花。
反正就这么几套，套住吧然后一个比较经典的例子，可以看我之前写的文章。
其实我其实我有写过更好的一篇，但是因为是之前的。
因为是之前在腾讯的一些工作内容，所以不太方便放出来。
就大家看这篇的话，嗯。
然后就顺着我的这篇文章可以去理解一下，就是它这个编辑优化大概是一个代码到底可能是怎么写的，这样就掌握这种感觉。
有这种感觉，你后面在一点点去调代麻的时候就比较容易。
然后大家如果没有编译原理的基础的话，就可以去看这两个。一个是教你怎么使用呀啊m来实现一些兵异优化的一些呃。
呃，实现一些边优化的这样的一套东西。
比如说，怎么做一个数据流分析。
怎么做？一个循环内的这样一个。
循环内的这样一个代码提升。
还有一些计算器分配之类的，然后我也有给这些东西写一个就这些，这些直接练习我是做过的，所以所有的一踏步上面，你们是可以翻到我当时做的一些解答的。
就如果大家，如果大家不会做的话，可以去抄抄我的代码。
然后另外这个东西，这个是斯坦福的一个。
四十三他就是教你怎么去写一个，写一个类似于c的，但是没有塞那么复杂的语言。
对，类似于c，但是没有些那么复杂的语言，就是他自己定义了一套语言，就是酷。
然后，酷定义了一套语言。
然后给这个语言写了一套编异器，它那个编译器不设计编异优化，主要就是说是。
就主要说，就是。
变异器前端的一些部分，就是。
后，跟他一嘴，怕死，然后到一个。
到一个就是一个抽象语法术，再从s直接生成到汇宾。
就有一些关键词大家可能不太理解，就看这个课就行了，他有教你怎么去写一个编译器，还是很有意义的。就如果大家后面要写一个发子的话，写一个st发子的话，其实基本上就是这玩意儿。
其实你会写了这玩意儿，你就会写一个s提发子。
就这么简单，就你学这个东西，其实你就可以学会怎么去写一个t发，怎么继续抽向语法术，做编异的发。
所以这个课是很必要的，这个代码我建议，我强烈建议大家写一遍。
这个也是建议大家去做一做，然后这个东西其实有点还是有点难的，就如果大家看的话，可能要看两个月。
就而且到这里只是说是理解了变异器是有什么东西边优化什么东西，一些基础的概念。
嗯，然后。
像现代的这些，像现代的这些语言，不管是扎了也好，还是那个狗也好，它其实都不是你自己来管理那存子对不对，它都有一套做的机c的机制，我为v巴。
而詹亚斯，也是一样的。
这加切也是一样的，芝加斯就提供了尾巴引擎，提供了一套自己的计c机制，有一套自己的机械机制。
然后，还有一个是。
伊林肯那部分，伊恋，一个就是。
我们知道一个页面它除了这些死，它也有包括一些剁嘛，对不对。
主动美元素，一些天外美二元素，现在瑕吃这些东西。
就这些东西，它其实是我们可以叫做叫b练科。
就当然毕丁哥他有时候它是一个很大的概念，有时候我们称呼的比较狭义。
就他，他有自己的一套机制，叫帕提圣有洛克。
这是他的一套内存管理的机制，然后威巴的话就大家去看那个垃圾回收的算法与实现就行了。
我可以给大家翻一下目录啊
这本书还是挺有名的，我当时看了挺久的。
就是，就包括。
它里面的这些台，里面的这些算法。
就一些概念，一些算法。
饮用技术啊，复制啊。
标记压缩，然后微巴里面用的是一个。
尾巴里用的是一个复制算法和分带。
垃圾回收放在一块儿的这样的一个东西。
然后写入屏障，就这些概念。
然后它里面有一个它最好的部分，就是前面那些概念性的东西写得也挺好的，又有图有什么写得也挺好的，但是写得最好的部分还是要看，就是。
他的实现品就是他给你对着圆马来给你讲这些东西。
就尤其是这部分第十三张，我建议大家在阅读v巴的圆马之前，一定要把这第十三章好好看一看。
嗯嗯。
然后，到这里。
大家其实就基本上就知道那个，嗯。
大家其实就知道那个这样心情是就知道垃圾回收是个什么东西了，包括v巴达垃圾回收都有一些理解了。当然现在的v巴它的垃圾回收非常非常复杂，它的代码几乎是看不懂的啊。
嗯，也不说看不懂嘛，就是有多了很多东西。
就实现了很多的黑魔法。
所有这部分讲的都是为八零一的代码。
但是，基本上，原理上都是一样的。
所以其实有建议大家自己去调试一下里面的这位代骂。
然后，帕提圣有洛克的话。
也是有几个，也是有几个比较好的东西，一个人这篇文章。
可以去先看新读读这篇文章，这篇文章是去介绍这个话题，是有洛克。
然后再就是有一个作者把爬提升有洛克的代码完整地给它抽出来了。
就是他把这个代码提取出来了，然后提取出来了以后，你就可以基于它这个代码来编程，你就可以把它当成一套梅洛克。
大家都就可以把它当成一套梅洛克。
就是相当于你英克洛特了一个那个。
您，克鲁特，一个，那个。
以后酷之后，你就可以调用麦洛克这样的东西就。
就是我们知道我们有了吉利布c之后，我们就可以使用机闭c的内存管理吗，就可以分共享，就可以开辟内存，然后就可以去调试这个东西。
就这个也是作，这位也是作者去抠的一个大妈。
不过稍微有一点问题就在这代码好像稍微有点问题。
不太好编，但是，呃。
好可以解决我之前的一些笔记我找不太到了，就。
后面如果大家确实调不起来的话，我再去看一看。
然后这个龟爷爷。
就内存管理这部分，估计也得看两个月吧。
就就其实浏览器的基础还是挺深的，我们可以属于说你开始最简单的这样一个概念，视频需要看一个之后吗。
然后啊
然后这样一个。
然后这样的一个编程模型可能需要看一到三个月。
然后，文档坑还要再大概翻一个周。
然后，这些优化相关的东西。
估计也要看两三个月，基本半年的过程，半年。
能学到很多东西，然后如果前面这些基础特别特别的吓人，但其实基本也绕不开的。就上面这些东西，我基本每一个都看过。
上面扔文球基本每一个都看过，这些基本都绕不开的，但其实搞安全这个事情就。
大家也不是说大家必须要把那个内核都给吃透，每个子系统都给吃透，采球哈，采奇蛙内核漏洞了，对吧。
就或者说，你也不是说是我对路由器。
我很理解，我才能去挖一些加油踢的漏洞，对吧。
其实搞安全很多时候是一些细节性的东西，就开发了一些小的细节性的代码有问题，然后就引入了一种漏洞。
对吧？尤其是我们，像做发子，其实。
这个课程我虽然前面这部分给大家讲了很多，但基本上这些都是大家要做代码审计才需要做。
才需要就是弄得特别透彻的东西，大家如果只是想要去发子挖沟洞的话，也不需要就是说。
看得那么多，就可能大概知道是个什么东西就行了。
就扛大了，就把。
这个看一看，如果大家。
确实没有时间的话，就只把这个看一看就行了。
这个很有意思，只看雷博尔就行了。
就技术不分，然后，所以其实。
后面就可以从这里直接开始看，就是怎么去根据漏洞来学习，然后关于历史漏洞。
管于历史漏洞，我一会来给大家说吧，就是我推荐的学习顺序是说去搜胖徒欧岛的历史漏洞，庞通的历史漏洞都会在接地艾的布洛格上面去。
公开出来，然后搭科。
小丫可以一个一个漏洞去把它调通。
就从最早的时候，就从大概二零一三年的胖从我那儿开始，然后一直到今年。
就从零一三年大概到二零一年，其实这个其实大家都像是做，就像高考做真题一样。
就就这种感觉，就是大家先把真题都做一边，然后再去。
再来看一些新的新的练习题，对不对。
就是所有推荐大家顺序就是先从胖通的历史漏洞开始，从二零一三年开始，一个一个漏洞去调。
调通之后，把一叉屁写出来。
然后再去研究健几年的漏洞，学习谢一题。
不过这些漏洞一般都是杰斯引擎的漏洞。
都是这家戏引擎的漏洞啊
然后另外就是我会给大家一些就。
就是刚刚我也说过了，大家需要去看漏洞，大家可能不知道在哪里看，对吧。
我给大家一些我在哪里看的这链接。
一个是这个链接，这个链接也挺好的，是一个有人搞的一个爬虫，然后这个爬虫呢。
然后这个爬虫，就把这些有钱的。
还有标记成什么随q二体的，全都给爬出来了。
觉得大家可以啊，对吧？
这个是一万刀的一个？嗯。
这样可以按照这个顺序去看，然后比如你想去搜什么组件。
爹呀，对吧，或者说，皮迪对我吗？
或者说，是搜那个。
搜索，也，谁点？
偶尔搜那个，嗯。
然后我也不禁下山，还就是很好，就是大家既可以爱您去看，我建议大家从零一六年开始看。
从一六，一七，八，一九，然后一直看到。
看到比较新的二零这些，他这个。
也九二一年的，其实二零和二一是放在一块，它是不断更新的，你看最近的一个是十二月十七号。
嗯，然后除了这个，除了这个别人爬的就。
谷歌他也有一个网站，我有一个网站在这里。
这个网站
这网站，我很早的时候，就听说过了。
就是它有很多项目，我们主要看就是这个库鲁米啊，还有那个。
斯发子，然后看普洛寨克的加荣。
基本就是这几个，然后。
我这里给了大家一个链接，大家可以看一下我这个链子是怎么生成的，就是在这里它有一些查询语法，其实。
还有一些高级搜索的功能，那可以去看一下，就是它的一些。
语法这些东西，它有一个搜索帖谱。
居然说说一些贴口，怎么去收。
啊，就最简单的，你可以这样搜，就是。
搜高危，漏洞，然后说组建是什么。
搜组建师什么这样去搜，然后我就爸一般我看这家引情是看哪些漏洞，我一般就看这些漏洞。
然后，另外一个是葡萄寨克的加肉。
就谷歌他们挖的洞，都会在这上面公开出来。
然后，其实，也不只有那个。
其实也不只有可肉吗，你们搜外面帖体也有。
啊，嗯。
都有，其实就一般我就在这里看酷鲁姆的肉冬这这些还是挺有价值的，就尤其是啊。
这这里面的漏洞基本上每一个都值得学习，但是可能你不是每一个都能看得懂，反正就是。
能看懂，就是看，能看懂，就去看。
就大家从哪里看漏洞，就。
然后另外一个是，我们知道克鲁米有一个致谢吗。
我们知道科中没有一个这些页面，这个这些页面呢，我也给大家，我也给大家看过，就是在这里叠博不带一次。
斯莱博不带特，里面就会有它的各种细微翼。
各种西微意，然后像这种细微艺能，就谷歌有个好处，就是它所有的因素最终都会公开。
但是他不是马上公开，对，他最终都未公开，但他不会马上公开。
然后像这种像这样我们怎么做呢？就是。
给我们
快走
快点
一般来说，就是，我会，杰特洛哥。
三十
气死他
走，走。
嗯嗯。
来看看
快，快，快。
刚刚，现实
这样
然后，他有个艾迪啊。
根据这个还低呢，就找到这个漏洞的补丁。
然后你找到悠悠那么补丁，你就可以去看到补了什么地方。
跟于这个补丁义，就可以去看它补了什么地方。
然后就可以尝试去把你知道漏洞点在哪儿了。
那么你就可以尝试自己去把这个漏洞给他。
譬如，这个还原出来了，就。
他们其实补动还挺快的，现在才十一，现在才十二月，对吧他们这些。
对吧？其实有些漏洞，幅度特别宽啊。
然后，好的，议题特别的多，就。
我，我一般关注的就是。
几个议题吧，一个是加尔康，一个布拉克亚特。
一个二分九
然后，还有就是c三。
现在可能叫维持，我也不知道现在叫我什么。
反正就是，就嗯。
我其实比较关注这些，一天就。
当然有一些别的关于科目的很好的议题啊。
还有一个，韩国，叫什么？皮欧c。
这个就很多的议题，反正就是关于克鲁姆的议题，其实也没有那么多，大家就是一年一年的把这些知名会议。
把它关于浏览器的议题都给它筛出来。
然后写个例子，再慢慢看着，行吗？基本就我说那几个议题比较多。
嗯，然后到这里，其实我就给大家说明了两件事情，一个是。
搞克鲁曼，请用哪些基础？然后就是。
应该去哪里看漏洞？
还没有，还没有看完一个事情是这样的。
说刚刚那个是怎么可以根据那个补丁去。
就是怎么去根据那个伊苏埃迪去查普丁，对吧。
那其实，还有一个很好玩的。
就是他
我们知道像这种开源项目，它有一个问题，就是它的补丁会比它的稳定版。
还更早地发布，就是，嗯。
大家去看自己的克鲁姆的版本的话。
其实才九十六，但是。
但是在你自己编译的苦鲁米版本，其实已经远比这个九十六要高了。
就九十八，应该都有了啊。
所以，也是一样的。
就是啊
对，对。
然后，这个很有意思的。
比如这个是我去搜最近三个月的库什姆的。
布丁，然后在里面怎么收呢？
有阿托弗瑞。
有，阿普特木屋啊
好风
半孙，对吧？还有黝黑，还要否。
太多了，对吧？
有些，就是，可能，就是刚不误。
就是主线哈，就是斯戴博版根本就还没有补的，就是这种，它已经补了。
这种时候你就可以去看这种漏洞是什么样的。就我们知道说漏洞一般都有路形，知道漏洞模式的东西。
那一个什么叫漏洞模式？一个最简单的，你看到一个盖茨。
一个最简单的就是你看到一个数组，一个复循环。
然后它的那个边界，你可以去控制它。
或者，你看到一个电视，然后。
盖茨的数目，也没有一个限制。
这是不是大家一看就知道这个漏洞都不用去想。
所以，大家稍微，稍微懂一点这个。
稍微打过一点些天，其实就这种东西都很理解。
那你为什么知道这是个漏洞呢？
你为什么说你看到这个代码就知道它是个漏洞呢。
其实它是不是就是一种漏洞模式，就是它没有做什么检查。
什么样什么样的情况下可能会有整数溢出山脉盈什么样的情况下会有一些阶段问题。
就包括克鲁姆里面，什么情况下。
他那个破色沓子的时候，他没有对直接做保护。
然后什么外不抗秤，它里面外巴扛秤在里面。
有一些字段，它和那个他们的生命周期没有和这个。
就比如说你用一个累，这个累里面它有一个外不扛特的相关的，或者扔到弗姆后四的香相关的一个对象，但是他却。
但是，这个他的生命周期。
但这个。
但这个类它没有去观察外国康特特的生命周期，以至于外巴扛特特被吸构之后，就它里面这个指针变成了一个悬空指针之后他也不知道。
就这些事情，就这些都是一些很经典的漏洞模式，大家搞浏览器安全，其实。
去邪漏洞为什么要学漏洞，为什么要去看历史漏洞，为什么要去查看布丁，为什么要跟着布丁去反推漏洞模式。
就是因为你知道这些漏洞模式，你再去看代码，你再用科维克儿去搜肉洞。
去搜了那种漏洞的，去搜罗那个漏洞的那个模式的话。
就去搜这种漏洞模式，你可能会捡到很多漏洞。
就这个，一个，非常不亚特。
二零二一
嗯嗯。
这也是我们阿尔法实验室的一个一期。
昆龙
我们就通过这种办法来在克洛姆里面挖掘到了。
大个楼洞，完了，十一个楼洞。
都是下乡逃逸一个漏洞。
就非常厉害的一些非常厉害的一些漏洞。
非常简单的
几个查询，挖了十一个漏洞。
这其实已经是一个非常难以想象的一个事情了，克什姆多主东现在非常难发。
但就是可以通过这办法来挖，这个就是。
搞审计应该怎么做？这个其实说得有点多了，其实我们主要都是要说发子嘛，那前面这个东西说完之后，我们下在就开始教。
发子相关的一些东西了，就在这部分，我其实就会按组建给大家介绍一些优秀的发子。
就发子的项目。
嗯嗯。
这个，其实我是怎么找的呢？就是。
这个东西它出过历史漏洞对吧，这个东西出国历史漏洞肯定还是有一些问题的，对吧。
像一些边边角角的东西。
发子的话，得有一个大的目标，对吧。
有这个大的目标，然后，然后对这个大的目标有一定理解之后，你再根据他去写自己的发子。
嗯嗯。
所以
一个是别宁可是什么，我们就取一个比较狭义的概念。
这个东西，这些全都是鼻邻，这些全都是碧莲可能够钓到的一些东西，比如一个很经典的叫做。
买，不只疗一些便车。
这些都是可以在这个都是可以在一张t二妈页面里去跑的，它都是可以通过杰斯去掉的。
但是直接跑不行，因为我没有这个介绍对象。
我没有这个加入对象，这家是一个叫做格。
罗伯康泰克斯的一个东西，这个东西怎么创建。
这东西，创建，是在这里。
他去取，画布上，他取一个，叫做志中。
就这种标签的一个元素，然后取出来之后，把盖特一下，它的康泰克斯就是一个结了。
所有这些一平案，我们可以看到它有多少个一平安。
它有非常非常多个一，平安。
所有这些p都是克鲁姆里可以通过詹斯去钓到的杰斯。
这代码，它的代码都在，这个叫做。
代码都在这里
人道，所有代码，都在这里。
爹，哥，对。
回去了，头
还有如此多的怠慢。
然后那么我们如果怎么如何去对这个东西做法子呢。
实际上说到底，其实我们可以看一个历史案例啊，这个就是一个历史案例。
大家看得清我的屏幕吗？
喂，我看得清的话，发一个一。
好看，就
大家去看的话，会发现，这个。
实际上我们就是要生成这种调用吗？对吧。
就生成这种调用，就一个。
黑一点壁，然后一个参数，这样的调用。
然后，像这种调用，它又。
他每个这种调用又写得非常清楚，包括这返回执是什么，参数类型是什么，接口名字是什么。
从语法上看，它非常标准，有一个非常好的一个参数描述。要发子他的话，只需要生成这样的多足一片调用。
就这样，多走的，临时的一篇调用。
然后历史上葡萄寨的加肉对这个东西做了一个很好的法子。
然后他有一个，他有一个视频就讲他这个发子，大家可以去看。
然后发子其实会发了，挖了多少个洞。
就花这么多个多。
这些还是有戏为意的，有一些没有，就算上那些没有席微意的。
那个挖了一百多个留言器的漏洞，其中有很多是一位员说。
非要厉害，就一七年，那个时候。
梦，长得，加肉。
做饭，知道能不能找到他们的不落过。
在这里，扎了一篇文章。
妈
嗯，他们还做了一个尝试，就是把覆盖率引导啊。
就用文，文也费哦
然后，做一些覆盖率，引导的功能。
然后，去发自这个浏览器。
送我一分钟搓口水，大家可以看一下这个页面。
来，快
你看你俩，啥，老美。
好，完全的好亮，看见。
然后的况中不能和法国人不行的工作。
你说，我们从国家。
这。
来吃
像
它其实都有一个叫限数的东西，就是。
尽数就是哈纳斯，就是我们知道埃菲尔这个东西，它和埃菲尔一样，埃反而有个问题，就是。
嗯，反而有个问题，就是说是他是不是没有办法去发子那种带有肌歪的东西。
大家有没有发现，这些师兄原来反而没有办法去发现一些带有气歪的东西。
就比如说一个皮迪亚夫阅读器，像我多比这种皮迪亚阅读器，他没有办法直接。
因为这种阅读器材打开之后它不会停，它打开一个之后，它不会自己去停下来。
就是它不是说打开之后这些完了，它自己就结束掉了。
就不会这样，而，就因为，而且。
反正有很多原因吧，就。
这个，这个路，只有路博会好一些。
为师的直播一直有，留个问题随大家凑合看吧。
从后面再去看录播的时候会好很多啊。
然后，而且我有做本地录制，问题不大。
然后一个，就是。
反正就是批零，做了一个尝试，就是批零做了批零。
就是就呃，我们刚我刚说到没有办法直接发这种大夫及歪的东西啊。
所以需要边写一个哈纳所有东西，把这些。
我们去，我们去提，相当于你提取了一个大然测试这样的功能，让他执行一下之后就跑完，跑完之后也不会去，跑的时候也不会开机歪这的东西。
然后批评，去尝试做一些覆盖领导的贩子。
然后，这就。
反正他们也没发现什么新东西，就我也一直发就。之前我也跟大家说过一件事情，就是像必定克像。
体验可个问题，就是，它很大啊。
而且它很慢，就是你开一个可乳页面，可能开一个可种乱气坑，看不出有多慢，但是。
他起码也得有一秒钟，对吧？
大家像别的一些东西，它一秒钟能运行几十次了。
就在如此慢的情况下，覆盖率引导是个什么效果，大家明白吗？
覆盖率引导，就是说我基于覆盖率，然后对我的这个做很。
很微小的便衣那这个变异有多微小呢。
像那个要它提供了什么未翻转这样的功能，你能想象说是你一个浏览器的一张，还是t阿麦你对它的每一位做一些翻转之类的。
就力度覆盖，领导一般就是想做一些非常细的一些事情。
非常非常细，然后在非常快的反馈的情况下，能让它快速地就达到一个。
快速能够达到一个就走到一条新的有效路径这样的一个状态，但这个东西对于克鲁姆如此大的一个东西来说，它并不那么适用。
所以它并不那么实用，可以做，但并没有那么适用。
就这，实际上还是一个。
就仁者见仁智者见智的问题，反正我之前也在。
也和谷歌他们自己的开，他们自己的发子人员聊过这个事情就是。
因为我当时可以做到一些覆盖领导的效果。然后我跟他们聊，我问他们为什么不做这个事情，他们说。
就是没有意义，就是他们跟我说没有意义。
然后，朵巴豆是一个东西，我们就。
左半头，后面我会给大家讲，就但。
不会是这个月，大家可以自己先去看一看。
就是开了一些鱼发。
比如说，他定义一些大树。
是什么样的然后啊。
他每一个发子字符串可能就是这个什么发子，怕它给偏出来的。其实大家可以看，就是说发的字不串来自于什么？来自于这个发自帕特。
也可以是一个加一个，也可能是三个，对吧。
然后每个发的帕的又是什么？可能是这个。
然后每个这个又是什么？可能是这个数字。
这个又是什么？可能是这个。
它实际上就是一个机遇模板的这样一套解析器，就是你去写这样的模板。
按照他的规则去写这样的模板，然后他会按照这个模板来给你随机生成一些东西。
他会去随机去生成一些东西。
我妈头实际上代码就是实际上就是这么一个东西而已。
这样一个东西，它最大的有一个问题就是。
可巴特最大的一个问题就是什么？就是他缺少状态依赖。
那什么叫状态依赖呢？
然后，看一看，什么叫状态依赖。
看这个
嗯，这大家看得到吗？
这个，这张页面。
看得到的话，发一个一。
嗯，这这个页面实际上说什么是借l，就是我刚刚说的，就是把那个康沃那个。
那个原素给的取出来之后，然后它又可以调这个一批叫做酷瑞的八分，掉完这个八分之后，这个威零就是一个八分。
那么有了这样一个八分之后，煎熬他可以去删除这个八分。
那他删除了这个八分之后，你再去对这个八分做一个半的。
它就会抱错，但是对于躲妈头那样的东西来说，它实际上是。
理解不到这样的上下文道，明白吗？就是我不知道我这个威灵被删掉了。
我认为这样的语法还是合理的，我就会生成这样的东西。
对吧？就是，他就这么认为。
或者就是说，当我在办的八份之前，我就就掉了八份逮塔。
因为没有办法，如果就直接这样掉的话，实际上是错的。实际上我先要去办的一个八法强，去掉八分对他。
实际上，就是这么一套概念，就是。
嗯，就是说，其实说到底就是一件事情，就是像夺马头这样的发子，他就是纯随机的，就是去。
根据我的这样一个写好的这样的一个。
语法描述然后纯随机的去往里去地规向下的让它生成。
这样的生成在早期很有用，就是当一个东西没有被充文发子过的时候，你这样随便乱打也能出很多洞。
对吧？几十个一七年的时候，现在的话，基本一个都能抛不出来。
我不用说，基本是绝对一个动作跑不出来。
然后，那现在这个。
所以一个最核心的问题就是说他缺少状态依赖，他的语法就是。
它的鱼发很多时候就是错的，妮可能花了时间生成了，然后又跑了。
但实际上它是一个错的，愈发一个错的语法，没有任何的这样的一个没有任何的作用，它就是直接爆错的结束掉了，在很前期就结束掉了，就浪费了时间。
然后，许文做了，就是。
这个人也是很厉害的，他说在科恩实习过，然后当时打过胖头，打过窟肉吗？然后现在在左织家理工读博。
然后在读博期间发了很多篇顶会，然后也去打了彭托欧呢。
就打了斯弗瑞，然后他开发了一个发子，叫做菲多尔梦。
这颗代码我没有读过，包括他的整个议题论文，这些我都没有读过就。
都没有读过，但我读过他的批评涕，就是当时的皮评涕啊。
他这个代码开完得太晚了，就是大概是。
可能是今年才开完的吧，但你看他这个议题什么时候？一九年。
我觉得他为什么这么晚才开源，可能有一个原因，就是这东西可能还能当时可能还能跑出来动吧。
谁知道，可能能跑出来动，所以才。
不开院，就
所以比较有意，这能其实拍比较有意思。
他就是建立了一套一片之间的上下文关系，来模拟这样的一个仿真。
他认为这个疤痕被吸构掉了之后，我的发都会知道。
他做了这样一件事情，然后吃个发，大家可以去看，你跟他是一个论文发子，他说代麻。
呃，它的代码啊。
话我说怎么样吧，就建议大家去做一个重写。
我一般对论文发则的代码都是全部重现的。
学习一下思路，学习一下学术界的新建思想吧。
然后，另外一个是。
另外一个比较重要的叫做是个多米诺。
这个东西，这个东西。
哦，就这个东西，是那个摩z拉他们的人写的。
就摩贼了就是翻佛克就是开发者然后。
他们提出了一个问题，就是说像这次魏维p，他公开了有七百三十多个接口，大约有六千三百多个成员在里面。
然后这个数字还不包括其他的数据结构，像毁掉美学自典制的东西，你想创建一个语法来描述这些一篇非常非常的京剧，更不，更不用说，这个东西非常的容易出错，很难以维护。
那对于这种一片语法的复杂性呢？
就尽管弗瑞姆多，我们做了一些简单的模拟仿真。
但他维护这些羽翼要付出大量的人工成本。他所有的这些仿真，你想什么叫仿真。
仿真不就是说是我知道这个事情它会怎么进行。
我知道他在一些非常重要的地方在，在哪些很重要的地方会报错，我就去把这个地方给他，我就把这个地方给修一修。
他其实就是说到底就做这么一件事情。
那这个事情怎么说呢？他付出了非常高的维护这些羽翼的人工成本。
而白弗尔斯的这个母基亚团队，他们。
一直致力于安全，然后他这个代码也不开完，但是他把这个代码思路写了一篇文章。
这文章非常的好，我认为这可能是终极版的这个。
多么发子的一个终极思路啊
咱家可以自己去看一下，我就简单的说一下里面一个最关键的一点，就是对于所有的这所有的眼情。
嗯嗯。
高那
我们可以看到里面有个叫艾迪劳的东西吧。
艾迪尔是什么？艾迪儿，就是。
就是这个多梅偏爱的伊林克这个东西的它的一个。
描述它的一个描述它的一个接口描述语言。
在这里面他过在这里面有所有的这些。
所有的这些接口的描述，包括他什么属性人的方法，什么样的返回知识，什么都有。
而有一个好的东西，就是说我们可以用这个叫做外白地而吐的这个东西来解析这个鱼发。
就这个效果
效果我也不给大家演示了吧，反正就。
就是就在这儿好像看一下，最终能够生成出来效果就是用一个詹森的形式把这些东西都给他。
都被它展示出来，从外卖店而解析到一个气灯。
上一个杰森预法书啊
嗯，但有一个问题，就是。
就是比如说像艾点啊，里面它有很多东西，它的定义叫多姆斯俊。
但多姆斯圈有很多姊类，它可能叫这个抗天的太婆，也有可能是这个。
这种字典，他们的这种，他们上面的这种类型属性，都定义为多姆斯。
这东西，和这东西的参数，都是多么准。
但是。
但是多么斯和多么斯之间可能也不一样，比如说你想有，比如说你可以讲想个最简单的例子，比如说你写了一个c函数，这个线亚术需要传一个印的直进去，但你可能并不是要，它虽然是一个印特类型的纸，你的参数你知道是硬的类型的枝，但你并不是完全的去。
传什么我就用什么，对吧？你可能只是用。
很固定的一个值就是一，你可能就只用一，除了一之外，别的都是错的。
有没有这种可能？很有这种可能，所以就是他们写了一套东西，就是。
先把这个先用歪白点那顿把它变成st，再便利st。
然后再对他那个，再对他的规则进行修复。
写了这么一套东西，就。
然后有了这条东西之后，他再去声称。
价值生成，对应的一个鱼发啊。
是这样，这个东西非常的有意思。
非常有意思，就如果大家真的能写出来的话，我想必能挖出个不少漏洞。
但工程量非常的大，其实也还是有一些人工介入的成分，你想怎么去修规则还不知道人工介入。
就这个事情做完了之后。
最后一个比较建议大家读的发都是最欧多这个发子。
挺好的，就我自己还给它重构了一半拍身呢。
我大概花了一个月的时间把这个代码重构了，花了一个。
写了一个拍子，办的，然后。
这个东西还是有个问题，就是它还是需要。
人工去维护一些上下文信息，但是它里面有很多好的思路就。
这个我后面就从后面某个要为大家讲一下。
就这东西，完成度也很不错，也罢啊。
最重要的是他真的发子出洞了，就是发自出了一些心微意，发出一些有演远风。
就他，他
而且我实践过了，就是我直接忙跑这东西。
效果也挺好的，就是我找了一个当时的玩本。
比较老的版本，就忙跑了一下，测了一下，发现效果其实还真是挺不错的，生成的效果也还可以。
不过他代码有点坑，就是他纯这家子写的代码就。
后面我可能给大家讲一下怎么调试这个东西。
就那如果现在去看的话，还是要自己去看。
就就这个，能讲的东西还是比较有限的。
后面还是以后找时间再给大家一点点讲。
炒的提纲，还是这些。
嗯，那这些就大家去看代码和龙文就行了。
然后，我们快点介绍吧，就。
有一点事情给大家提问，一个是，呃。
另外像多么这块大的，大家看完了对吧。
大大大，看完了就啊。
有一个东西，很有意思。
是不是叫外不斯给我呀？
外部手体现在已经很少有东西用了，就像是范瑞和那个凡尔富偶藏都不用了。
现在，用它的，只有可肉吗？
我为什么单独把它抽出来给大家讲，是因为，是因为这个东西曾经。
曾经连续打过两届天赋杯，就用这个东西和漏洞来攻破了窟窿吗。
而且还有一个渊源，就是之前我在发的基础专题就给大家看过了一个叫斯库拉台上片目得让一个发子作业，我不知道他做没做。
但如果做了的话，大家如果做了的话，都可以去学。
就这块，工作这块。
以前的人做过的工作主要是两个，一个是秦文祥，就腾讯布雷蒂姆的一个大佬，就是他去打的这两个。
他是连时两年攻破了窟窿吗？
然后，就他出了一个议题。
包括布拉克盖的上也有他的遗梯，但我给大家找的主要就是说他怎么去发自这个东西。
就他就被拆梯皮上去看一下他怎么做是个发子的。
然后他也开完了自己叫做筛兜推波发子的这个东西。
那找一下，在哪儿？其实。
一个就是这些发子有个特点，这两个发子就是被抠蒙内治了，就被克入门内嵌了。
怎么去把它编译出来？就对着这个去编译就行了。
然后大家如果想知道代码在哪儿的话。
先切到这个根木，录下，然后走到标的点实验里面。
然后，收发字。
这些里面，有很多的孔内治的法子。
大家都可以去看，就这个这些，这些都是要骗阿蟆，就是那个利不扑头，霸色有贴德的发。
哥哥也去看，然后这个是，那个也是。我之前所说的作业，我给大家也稍微讲过一点，代妈。
然后这个就是他的发的时候，现在都推破发子。
这个代码在哪儿？就这里。
这个网站这个网站叫做索斯克鲁米亚，这也就是在线去读克鲁木代码的网站。
这个还有发子，然后发子代码一共就。
一共走六百号
是外人比较神奇的一个事情，他还找到了一个面儿，叫做那个。
就是，我想想。
就是世家都推薄这个面儿，就影子表啊。
有感兴趣的话，大家可以去看看他怎么攻击的，那个一踢。
这个是发子的遗体攻击的义气，在布莱克的上面简单搜一搜就能搜到。
然后另外一个是另外一个是我的一个朋友写的发子。
就是一个爱牙发子
就这个
这个我想等到把发家尔给大家讲完之后，再大家给介绍这个东西，大家知道有这个就行了。
有这个东西，去看看代码，看看论文就行了。
因为我自己其实在这个外部塞个发子，上面钻得挺深的，我在上面大概。
挖了很多洞吧，就包括。
包括给了高危漏洞的，这有三师哥了。
还有一些，我没有报的，一些。
随格拉特的东西。
以下我四耳头我都没有空制分析其实。
哎，不要可惜。
反正如果后面有机会，可能也会给大家介绍一下。
我实现的一种非常通用的羽翼发则，就不仅可以发，随出来的基本什么寓意都没发。
挺有意思，然后。
另外一个是比较好玩的，这个东西所有的筛调和恩沟。
最多我确实了解不多，而且他也没什么公开的发，他也没什么特别的。
特别公开的发子，但他确实出了不少洞。
就漏洞的话，我给了两个链接，另外一个就是批零，也批零之前。
这多少年？这是一八年的时候。
麦克办这个人，他去把这个东西给啊。
他给这个东西的漏洞写了一个一差屁。
这东西效果非常好，就是。
他能够通过扎尔斯普特。
去攻击鸡皮微简称不用，不是超四个月不成了。
想一想，不对，好像是张奥斯。
就是我们可以看一下这个建筑模型。
就有一个叫鸡皮优建称的这个鸡皮欧建成，它仅次于布泽建成的呈仙就是他。
鸡皮就是我们知道有很多的建成就推斗是完全没有，这种推薄页面是完全没有全形的，一点权限都没有。
但这种但这个薄肉的建成是由普通用户权限的吉皮欧建成是。
有一定情形，它是一个弱沙枭。
弱沙香它有一定权限，没有那么高的权限，但你有鸡皮油进成的权限，你也可以做很多事情。
他其实一瓦西游，杀乡逃逸，非常牛逼的一种感觉。
另外一个是巴tc的话，就是在也是看p零的文章就好了。
就也公开了这个。
他这套东西，不仅是打了那个。
不仅是打了那个，不仅打了威巴提，还把沃斯亚菲斯泰呀，微信啊什么都给打了一遍。
实际上他攻击那面是什么？就是那个。
就你想你去，比如说你给别人发一个音频的这样的一个语音通话。
那么，怎么去建立这个连接的？
这个过程，实际上是有内存漏洞的。
其实是零交互的一个东西，然后怎么去发着他们也。
他们也给了一个，他们也给了一篇文章，然后包括自己。
公开了自己发自的一个东西。
都是比较近的，还是二零年的。
可以学习学习啊
最近也有人在搞这个东西，也出了不少多。
可能不是按批零的思维来的，可能更倾向于上面这个东西。
因为外巴也是可以通过这个被皮来调的，所以它可能是通过这个别另科的这种法子。
我觉得可能比较轻，比较偏向于说嘎的这种思路。
我个人看了一下的皮斯也感觉是这样。然后迪f对我们赫斯蒂亚是什么，你看我现在在给你们用什么东西讲科技，不就是克鲁姆吗。
那就是说，克鲁姆里面其实内置的一个皮迪亚阅毒器。
然后斯蒂迪亚是一个图像解析的一个东西。
这两个东西放在一块儿，也是因为它就是。
他就是，没有什么，他就是。
他也没什么那个他也没什么历史文章和历史的，没什么历史文章，但是也出了一些洞，而且就是。
它其实用挺多的，但确实没有人能介绍它啊。
可能有一个原因，就是制动秀的漏洞，几乎不能用。
这几乎不能利用，不过我也是有钱的。
就我，其实还用裤兜皮儿去省着一个洞。
这个东西我用的是抠兜克，里面内置的查询我根本就一点都没改，我就去扫皮迪f夫对我们，因为我觉得我就觉得这个东西代码质量不行，我还真就扫穿了一个漏洞。
那个，周围，虽也没什么钱。
没有给钱没有给钱的原因是这个人在咖啡组建立的，当时咖啡因为一些原因就暂停了他的奖励计划。
这个就不说了，反正。
反正这个东西就我没有用到任何的那个，就是用科圈里面内置的查询就可以去查询到一个未初始化的应用，可想而知这个代码的质量是什么样子。
所以大家如果有兴趣的话，确实可以去按照传统的皮颠和法则的方法去发掘一下它。
他还给了一个，他也给了一个很好的哈纳斯。
就叫什么。
吃饱一下啊
嗯嗯。
不见识的
你，你，你。
在这儿
你
嗯嗯。
对不起
特为的魅力好像就有就造，这个叫迪姆特斯特。
这东西，这个东西它可以让你就是说是不打开机歪。
就去就就就去跑那个皮颠夫的姐洗着去。
一般发子的话，就是用这个东西去发掘它。
迪斯特怎么变异就要招住瑞斯密看就行了。
然后讲了这么多，就最大的一块，他要留到最后奖了，就是扎斯格维的法子。
然后这个如果要展开说的话真的特别多，我现在就是给大家介绍一个我列出来觉得非常好用的，因为都是模板的发子的话就是扎克洛婆的马头。
对，还是杜马通，但劈脸给他做了一个改进，叫做扎克洛夫。扎克洛普做了什么改建呢？就是。
我们可以看到那个，我们可以看到那个。
我们刚刚看到的那个朵麻头的发子，它实际上是没有覆盖率引导的，它就是你跑一下，它给你生上一个样力而已，但这个果然膜，但是皮影又重新写了一套基鱼。
基于覆盖率的这样一套法则。
就基于覆盖率的这样一套头麻头发。
我，我皮皮之前单独把这东西拆出来跑过。
效果还是可以的，效果还是可以的，就这个是它的代码，然后它的。
语法在语法写在这里，语法是在，语法在这个一个侦破这里。
这是他的芝加斯愈发就对着这个东西，可以去看他怎么去做那个。
怎么去做那个生成和变异的。
这东西，是开头秀。
怎么却没有太太呢？没有太的一些逻辑都在这里。
然后另外就是s发子，很经典，就是两个，一个叫科德拉扯意斯特，这个发子没有做覆盖的引刀，这个可以大家可以给它加上去。
回这代码上还上不写的，我之前写了给他写啊。
我之前给他写了一套覆盖率引导的东西，但是。
就是我现在我给他写了一套东西，就是可以获取覆盖率，那是没有给那个覆盖率做变异。
就因为，它，里面就没有写变异逻辑。
你问，我想，有没有写变异逻辑。
好像是有的，但是没有根据覆盖率做便衣。
然后另外一个就是丁安译狄阿姨，还是徐文写的。
二是喜欢歇喜闻的很多发子我都读过，丁阿一的代码还可第艾以为我也读过他，原然有个问题就是。
怎么说呢，就不太容易跑起来。
就他用到迪斯数据库来做缓存，他之所以用这个东西有个原因，就是每次做类型分析之后，你对一个样本做类型分析，他用到了一个库，用了这个库之后。
就做完类型分析之后，做完类型分析之后，再基于这个类型分析的结果去进行变异。
但是就存在一个潜在的问题，就是说他每次做分析很慢，但他又不想分析得这么，但他分析很慢，他。
你拿到一个样本就分析一次，拿到个样本分析一次，但它这个发子有个特点，就是。
它不是说是我有一个新的语料加进来之后，我发现了一条新路径之后。
我们之前的发的是什么样的？就是我跑的时候发现一条新路径。
那么，我就把这个新路径。
引发这个新入境的这个东西给加到我的这个语料库里面，然后下一轮我就可能基于这个语料库去做编译的，对吧。
但他好像是没这么做，就是。
他好像就是说，是啊。
我就是有一套医疗库，我就认为就是说是各个这家吸引擎的，但愿测试各可以这些引擎。
各个这些引擎，实际上都有一套。
你想历史欧动就是都有一套回归测试吗？
那好。
就在那，用，看似的。
对，对。
不在这儿
好，好
来，来。
威巴的，所有的。
都在这里，这些全都是他历史漏洞的一些qc。
这是他历手动的皮啊
然后，那有了这个东西。
嗯，所以他认为说是这些东西是以往出现的漏洞，是别人的发子跑出来的珍贵样力，那我就基于这个东西变异。
我就基于这个东西去做那种微变异微小的便衣。
然后，他也跑出来不少漏洞，西施了。
可以看一下，搜一下。
西微，还挺多的，对吧。
查克拉信不看就詹样斯和扎斯贵为巴里面。
都跑出来，也不要动啊
嗯，他这个思路是这样的，所以说就是对他来说，他每一次啊。
对，他不需要对每个样本做例行分析，他只需要对一开始的所有的样本做一次类经分析就行了。
然后把这个所有的例型分析结果存到瑞迪斯数觉库里，然后需要用的时候就从这个埃迪斯数据库里把它读出来，读出来之后再继续这个东西做编衣。
所以他做了这样一层，导致它整个架构有点臃肿。
就不是那么容易跑起来，它里面还有很多很碎片化的脚本。
就直接刨坑着，跑不起来了。
所以，但代码还是值得读维多的。
很值得赌一枪就开圆的这样的发子里。
只有这个启发的是相对来说比较合适，比较比较好的。
然后还有一个比较老的，当然我感兴趣话可以去看一下，叫做。
走啥来着？走，挨发草笑。
没法子
有人给他写了一篇文。
还有人给他写了一篇那个分析文章。
这个，这个吧。
嗯嗯。
他这个思路关键现在也还可以用，你还可以用。
嗯，然后最后一个比较重量级的就是两个艾尔法。什么叫艾呀？艾呀就是中间语言，比如说你想你，你的些语言，是啊。
像我们现在的这种，我们现在的编译器其实都是从一个上层语言编译到一个一套威亚玛牙，比如说克朗的话，就会编衣道挨了。威言就是中心语言，基于这个中心语言，他做各种编优化边，优化完了之后再把它转回汇宾。
都是做这样的事情，那。
实际上我们也可以做这样的事情，就我们也是语法，我们可以把这斯转成，然后再到我们最后这个。
不到更低层楼，再到这。
我们在艾牙的基础上做便衣，有两个，有两篇文章。
就这个时候，后面我会给大家讲的代码。
我后面就第三周和第四周，我会给大家重点讲这个发。
我用这个发子，挖到过
发到过两个尾巴的七微一吧，还其中有一个是可以利用的。
张啊
我我会给大家讲一下这个发子的关键的代码，会给大家会教大家怎么调试这个发子，然后会给大家家讲一下我当时做的一些。
该读，我当时做的，该读。
当然，现在这些改动可能没那么有用了，但当时我做了这个改动之后，快速地帮我出了梁股东。
最后一个就是某主艾pc，这个就是沙香德。
怎么就发在沙香？什么叫魔蛛ip？我们刚刚知道克鲁姆之间每个建成之间是通过这是通过ipc来通信的对吧？但实际上。
实际上，你很难想象说我能够自己去控制这个i皮鞋通线，就比如说我能。
一般来说，可能说是我通过调一个剁梅片，然后这个剁梅片它需要一些功能。
然后他会和那个博尔泽代码进行一些交互，然后通过欧洲接口来去做这个消息的传递，对吧。
但你很难想象但这个是通过一个剁媒一片来间接来做的。你很难想象说是我可以从这家戏主动的去和波柔的建成型进行。这个通鞋就是我主动的就直接去吊这个i皮鞋接口的调用。
很难想象这个事情，但是这个面儿真的很大就。
就被匹林给打开了，还是匹零。
不，还是还是他走高诉有被谁掉那个人。
他却发现了因威博某主詹安死这样的一个。
弗雷埃格，通过打开这个弗莱尔格。
我们就可以从用杰压斯直接和布肉在进行交互。
这能做到的事情，就太多了。
麦克，他没有公园，没有开源自己的发子办法，但实际上也可以按照毕利克发子里面提到的方法来工作，因为所有的ipc。
还是回到。
嗯嗯。
某种。
所有的艾皮
他同样也有一套，这样的一个。
就是，就同样，也有这样的一套啊。
描述语言大家都喜欢写一个接口描述语言，大家就可以解析这个接口描述语言来发。
另外就是他自己其实内置了，能够很明显地看到他内置了一些发子接口。
后面可能给大家讲一下，然后另外一部分工作就是念德维尔，他做的就是怎么用力不发则和利普的霸风这个发子。
我其实在上个月给大家看到过，大家可以去瞅一。
我给大家提的文档里肯定有一个叫渣，叫做一皮皮克尔始的发子。
就主要就是这两个工作吧
然后至此，我们其实对各种组建的发子可能有了一个大概的认识，就比如说我知道里面有什么组件了，我知道怎么去发解这些，我知道就这个组织用哪些发子了，然后大家就可以就是看我给大家列出的这些。
这些文章也好，视频也好，里面都是很深的。就所有这些东西，我给大家列出来了，我基本都看过。
就要么就是说我去看过他的一个设计思路，设计理念，要么就是我连代码都很深的去度过。
然后，后面。
还是给他做一个，另外一个就是高库鲁曼。安城有一个人，他写的这篇文章我很喜欢。
这是一个韩国人，这是一个韩国人。
然后
它这个大家可以看像一个就是发的是一个非常油。
吸引的借说，然后。
因为他想不出特别好的艾迪，所以他没去用发则是进行代码审计。
然后，但他花了六个多月，他没有发现任何漏洞，后来他思考了一下。
就因为这种盲目的审计是低效的，因为长久以来很多人对扎奥斯瑞博或者对很多组建做了一些发子的研究。
你如果想要做代码审计的话，一定要兴趣看一看怎么和发子斗争，酒冬有没有被很好的发子过，发子触及到了哪些面。
一个做发子研究的人也需要去知道这件事情。随终历史上别人做过的发子触及到他线边，你怎么和别人的发子斗争。
审计也是一样的，你怎么和别人的发子斗争。
然后他其实就提到了，就是说就去关注。
就去关注漏洞模式，一个很早的起。
一七年的漏洞可能在二零一九年还会被重复重复地使用。
找到一些漏洞类型啊
然后，他会发现，就。
安全研究他不是像谢提f夫那样在短时间内都可以完成的游戏。
你可能要持续的花半年，一年，两年，三年。
一直的稳定的去读代码，不断地去读文档。
不断地去理解科莫的价格。
去熟悉他啊
嗯，他说，这个。
只是意见，不是答案，但我，但这篇文章也是我的意见。
对，这里面包括我给大家讲的一些在哪里看漏洞，怎么去读漏洞就有什么用，其实。
大家的理想都是大家的理念，都是殊途同归的。
我，我跟他的思路学都差不多，这个人有个很明显的特征，就是你会发现。
我觉得他特别的努力，就是。
就是，我能看到一些特别的。
我能看到一些特别明显的模式就是它就是能够通过人工神机的方式去找到这些模式。
就就像罗克佛这吐这个东西，可能有人就是能够，有人可能用捞个菲瑞兔就是能够。
做资产的梳理之后，就是能找到漏洞。
有人可能就是用这个东西，就是用这个东西也找不到，什么人也找不到哦。
也找不到什么能够达的目标，就是这样。
就当如果大家真的立志于高窟搞浏览器安全。
就需要持之以恒的
不断地熟悉代妈阅读代码，啊
那大家课后建议大家把这边人好好读一下吧。
嗯，那到这里，我今天要讲的内容就全部结束了。
然后，我留出十分钟，给大家提问。
那大家有什么问题就可以举手，然后提问，或者在这里敲出来就可以了。
应该有学手功能吧？
哼哼
大家还有什么问题吗？直播的话最大的优点就是。
可以直接跟我交流，因为我这个课的时长定的是一个半小时。
妈，没有关系，就是。
嗯，加课后再去，好好的。
看看录播这些，我给大家做的是一个综述性的概念。
其实我的课大家可能会发现一个特点，就是我讲了很多东西，但这些东西可能需要你们。
二十倍，三十倍，四十倍的时间去消化。
嗯，嗯嗯。
没有
为啥说，什么说。
这，这。
我
就也也不局限意这节课的内容，大家有什么别的东西。
都可以聊聊聊
演业圆满，就是很搭就。
我是我现在边代码我现在边代码是这样的，就是我用了大概一个，我买了大概一个t的移动硬盘，然后这一个t的移动硬盘，或者直接把它刷成另一个词的文件格式。
然后所有的代码我全都丢到那里面这边。
所有代码，就到那里面去，便衣。
然后每次我换电脑的时候，我也不需要再去编辑它了，我直接把这个移动设备给插上去就行了。
反正然后当然有个最大的问题，就是这个硬盘都只能在一内的系统上用了。
我不建议大家，就是。
就不建议大家如果真的想搞这么一个盘的话，用什么啊。
用什么？别的那种？那种就是多平台兼容那种那格式。
就可能不太适合
最好就用拎那个色他自带的那种文件格性。
嗯，可以。
还有，打打接触，悄悄代骂。
阿哲啊
感情
走，走。
没有人举手提问吗？可以，语音的。
不能利用啊，就。
这门课涉及到各种原因，我只会讲法子，甚至漏洞可能都不会讲。
那漏洞力用就是学胖托的看别人的文章吧。
就看我自己写的，我看我写的文章也可以。我博客上有很多我之前发的一些文章。
基本都是调动，然后看别人怎么写的。
嗯，唉。
钱里面，还有，很幸运的。
我搞浏演期案情的时候，什么资料都没有，全是一头梦，就自己去搞。
我当时大概是零一八年吧，就宣武十七。
然后，当时就自己一个人搞浏览器。
嗯呃，临时谷狗的那些链接的课间里有啊。
啊，被楚标挡住了吗？
课间里基本都有，没有的话有哪张截图？不知道，你可以再问。
好，嗯。
可以，就可能有一个网站，就叫那个索夫加克罗麦店g。
人家反要定义。
就是艾菲尔没有办法做这种羽衣发子，但是。
我其实现在也是，我其实现在就是用埃菲尔做覆盖率引导的，但是我是怎么做的？最后我们知道法有变异，对吧？就是你可以把它完整的变异层给它抠掉啊。
就是你只借他的壳，然后你把别的像朵马头或者是杰克洛婆他这些羽翼法则。
或者点阿姨这种羽翼发子全都用新加阿字重写一遍，然后直接丢进去了。
甚至如果你不嫌慢的话，你可以用拍损或者漏的这样菜来掉。
他那个，非常非常特别。
他，那个，他那个，是英普斯。
还有英普罗塞的发子，它一个特别在。
他几乎把整个功能都理解完了。
但是然后写了一个发子去跑，但他发现的漏洞确实特别特别的深，他那个幼盐服，我看基本至少掉了五层。
那个点至少掉了五层，特别特别的深，你不用个发子只知道功能的话，可能还真发得不出来。
嗯，还是值得去看一看。
就你家里边，有他的视频。
然后在c山qc还有那个滑班系业务上面都有。
讲了很多次，他那个发子是英普洛萨斯的发子。
然后我也反而没有办法做羽翼发子，但是你可以把它的语翼变异层直接给去掉。
然后换成你自己的羽衣，这样他就可以去做一一发则了，对不对。
你只想借一个覆盖率引导的课，如果你连覆盖率引导的壳都不想用的话。
那，那就更好了。
哦，还有人有什么问题吗？
啊，其实我个人不太建议说软皮卡是那种发子就。
也还好吧，一个是摸住詹斯这套东西可能被人跑烂了，就不太容易出动了。
可能这种音菩如下斯的，你要是能找到好的点的话，可能还更容易出一些。
但，但，它不是很容易胁。
他不是一种通用的法子，你可能写一个就是真的写一个。
嗯嗯，最后两分钟了。
但还有人有什么问题吗？包括要和我。
举手，连麦都可以，嗯。
贩子到库尔士之后，就分析一下。
然后做一下漏洞分析，然后提交就行了。
然后克鲁姆有个问题，就是他有的路就是。
他必须要在发行版就c版上能出发的裁恩。
会给西文艺，不过邦提都是一样的，钢体是一样。
就有两块吧，你要么就是自己去分析一下，就确认这十个漏洞，要么如果你这个漏洞可以直接触发到像洛哥的话，就直接把三洛格皮c还有复兴步骤给他。
就可以了，没什么特别的不正。
嗯，好的，那么今天我们就到这里了。
下次再见，嗯
有个问题，克雷克必须要有漏洞模式，你对浏览器的理解有那么深吗？
如果你没有漏洞模式的话，你怎么出动。
特为，克尔，只是个攻击啊。
所以啊
小虎惹诺吧，我算也是交替这个。
发子和克洛克尔，都是交替，质高。
嗯，好的，那么今天就到这里了。
想让下次再见啊